여기까지가 원주율
1000번 째 자릿수야
내가 물어봤다면
미안했을 텐데
안 물어봤잖아
'Scientific American'이잖아
레너드와 내가 발표한
논문이 표지에 실렸어
어디 봐봐
인터뷰에 대한
감정이 복잡하네
내가 말하는 부분은
맘에 들지만
다른 사람이 말하는
부분은 맘에 안 들어
이 글엔 레너드가 전혀
언급되어 있지 않잖아
그러면 안되지
'쿠퍼 박사와 그의 팀'
으로만 적혀있어
레너드 얘기는
하긴 한 거야?
이론에 대한 몇 가지
질문에 답한 게 다야
그리고 Scientific American지에
고마움을 표했지
향기나는 카드 같은 걸
동봉하지 않은 점에 대해서
불쌍한 레너드
어째서?
레너드가 생각해 낸 이론이
Scientific American 지에
방금 실렸잖아
레너드도 짜릿할 거야
아닐지도
니 말이 맞아
좀 둔한 녀석이니까
한번 생각해봐
니가 레너드의 팀으로
언급되면 기분이 어떻겠어?
격분하겠지
내 말 이해한 거지?
우는 아이 젖 준다?
아냐
남의 떡이 더 커 보인다?
다시 해봐
잘 모르겠어
우린 모두 그루트다?
(가디언즈오브갤럭시)
그냥 말해줘 봐
레너드도 너만큼
이 논문의 주역인데
무시당하고 있잖아
기분 나빠 할 거야
내 잘못은 아니잖아
내가 레너드를
빼먹은 게 아니라고
내가 이 글을
쓴 것도 아니고
디즈니랜드에서 너 대신
다른 꼬마에게
바위에서 검을 뽑게
해 준 거 기억나?
그 꼬마!
불쌍한 레너드
그거야
누가 봐도 그 꼬마는
최악의 선택이었어
츄러스가 떨어진 걸로 울거면
영국을 통치할 자격도 없지
♪ Our whole universe
was in a hot, dense state ♪
♪ Then nearly 14 billion years
ago expansion started... Wait! ♪
♪ The Earth began to cool ♪
♪ The autotrophs began to drool,
Neanderthals developed tools ♪
♪ We built the Wall ♪
♪ We built the pyramids ♪
♪ Math, Science, History,
unraveling the mystery ♪
♪ That all started
with a big bang ♪
♪ The Big Bang Theory 8x18 ♪
The Leftover Thermalization
Original Air Date on March 12
sync, corrected by elderman
freely translated by [BluNZL;]
엄마 물건 정리하는 거
도와줘서 고마워
당연히 해야지
나도 사랑했던 사람의 물건을
정리하는 게 어떤건지 알아
우리 삼촌은 크리슈나를
숭배했는데
돌아가신 뒤에
뭘 발견했는지 알아?
시바 조각상
양은이파와 칠성파
같은 건 아니지만
인도에선 심각한 거라고
니가 정리할 때
많은 도움이 될 거야
하워드는 뭘 남기고
뭘 버려야 할지 모를 거야
힘들지
엄마의 많은 물건들에
추억이 담겨 있는데
그래서 어머님 서랍에 가득한
케첩들을 못 버리겠다는 거야?
외식하던 때가 떠오르 거든
엄마가 했던 말도
"서둘러! 아무도 안보니까
주머니에 케첩 챙겨"
레너드?
알고 있었니?
케이블 요금이
내 이름으로 청구 되는 거?
그래
좋아
전기 요금은
네 이름으로 청구되고
내 이름은 없지만
난 괜찮아
사실 전기 요금도
네 이름으로 청구 돼
맞다
이거 큰일이네
무슨 말 하는지 모르겠지만
나도 동의해
너한테 할 말이 있어
근데 넌 좋아하지 않을 거야
무슨 일인데?
Scientific American에서 우리
이론에 대한 글을 썼어
맘에 안 드나봐?
아냐, 맘에 든데
칭찬을 아끼지 않았어
그럼 뭐가 문제야?
벼룩시장에 어떻게
내 이름이 실렸는지 알아?
쉘든!
기사에서 널
언급하지 않았어
나만 나왔어
진짜?
알아
불공평하지
화를 가라앉혀 보자
넌 그냥...
근육의 긴장을
풀기만 하면 돼
PC근육이랑 괄약근은 빼고
거긴 조여 놓는 거야
그럴 필요 없어
그래야 돼
대소변을 조절하는 근육이니까
읽지 않는 게 좋아
기분만 더 나빠질테니까
쿠퍼와 그의 팀?
난 아무것도 하지
않았다는 거 알아둬
그래도 우리 이론에
대해서 얘기하고 있네
그게 더 중요하지
니 말이 맞아
스탠 리와 스티브 딧코가
스파이더맨을 만든 것 처럼
스탠 리가 모든 공을 차지했어도
스티브 딧코도 그만큼
자신의 공이 큼을 알잖아
모든 마블 영화에
스탠 리가 나오더라도 말야
더 부유하더라도
누구나 아는 이름이라 해도
반면 '딧코'라는 발음은
'딧' 만드는 회사 같잖아
전혀 위로 안돼
다른 예시를 들 수도 있어
근데 너같은 위치의
사람들은 금방 잊혀져서
스튜어트, 우리 왔어
여기에 계속 머물게
해주다니 참 친절하네
밖에다 버려 봤는데
아무도 안 가져가더라고
알려줄 게 있어
전기가 나갔어
무슨 일이야?
전화해 봤는데
변압기가 터졌대
전체 블럭이 정전이야
내일쯤 고쳐질 건 가봐
잠깐, 언제 전기가 나갔는데?
자정에
맙소사
하위, 왜 그래?
전부 해동됐어
괜찮아
그냥 음식이잖아
그냥 음식이 아냐
엄마가 마지막으로
만든 음식이라고
이건 엄마의 마지막 소가슴살
이건 엄마의 마지막 다진고기
이건 엄마의 마지막...
이게 뭔지는 모르겠지만...
아무튼 마지막이야
괜찮은 거야?
아니
엄마의 음식들이
모두 상했어
가져가서 우리집
냉장고에 넣어 두자
그러고 싶지 않을 걸
다시 얼리면 수분이
없어질 뿐만 아니라
얼음 결정이 고기의
섬유 조직 안에 생겨서
맛과 식감이 떨어지고 말 거야
알아두면 좋은 팁 에서 본 거야
조리 과학은 그만 뒀어
어떻게 해야 하지?
뭘 해야 할지 말해 줄게
이걸 먹을 거야
20 파운드 정도의 음식이라고
처리하라고만 했지
내 위장을 먼저 거치면
안된다고 하진 않았잖아
하위...
알았어
이건 어때?
저녁식사에 모두를 초대하자
엄마가 마지막으로
식사 대접하는 것 같을 거야
그거 맘에 든다
나도
이것 봐
케첩은 충분하겠네
식사하는 동안에는
누가 Scientific American
같은 걸 읽겠어?
대단한 일이긴 해
이게 대단한 일이면
어째서 섭외 가능한
최고의 유명인사가 분자겠어?
이 얘기 그만하면 안 될까?
미안해
내가 뭘 하면 돼?
아무것도
난 괜찮아
내가 위로 좀 해 줄게
자 간다
뭐 하는 거야?
니가 쇼핑하게 해주려고
우리 애기가 슬퍼하니까
다시 행복하게 해줘야지
쇼핑이 너한테는 위로가 되지만
나한테는 그렇지 않아
아이패드로 조종할 수 있는
이 헬리콥터는 어때?
카메라도 달려 있어?
카메라도 달려 있지
애기 듣고 있어요
레너드?
뭐야?
잡지의 리포터와 얘기 했어
어떻게 됐어?
내 아이디어라고 했어?
했지
고마워
뭐라 그러디?
선임 연구원만 언급하는 걸로
수정할 거래
왜 그 사람은 니가 선임
연구원이라 생각하는 거야?
내 아이디어잖아!
4 달러 추가금 내면
내일 받을 수 있을 거야
네 아이디어인 건 알지만
리포터가 내 작업을
오랫동안 지켜봤었대
잡지에 실릴 수 있었던 건
논문에 내 이름이 있어서래
나 이거 질렀다
4 달러가 뭐야?
내 기분을 풀어
주려고 하는 거라면
전혀 효과 없어
이 얘긴 어때?
케이블 청구서에
니 이름도 올렸어
전혀
다행이다
전화 했더니
20분 동안 기다리게
해서 끊었거든
레너드?
하워드가 우릴
저녁식사에 초대했어
너만 준비되면
난 언제라도 좋아
레너드는 아이디어만
갖고 있었잖아
그게 중요한 부분이잖아
제발 좀!
난 온종일
아이디어로 넘쳐나거든
씨월드의 역할을 바꾸면 돌고래는
어디서 사람들을 귀여워 해야 할까
미디엄과 라지의 중간
사이즈는 '마지'
'스니지'의 시점에서 본
백설공주 이야기
왜 '박사'가 그에게
처방전을 주지 않았을까?
결국 알게 되겠지
레너드의 아이디어가 좋았잖아
좋아, 그럼 심술은?
왜 그렇게 심술이 났을까?
여자친구가 자기 편을
안 들어 줬나봐
그걸 생각해 낸
사람이 바로 나라고!
그래도 쉘든이 작업을
많이 하긴 했잖아?
이제 사람들이 모든 게 자기
덕분이라고 생각해서 행복하겠지
그래서 너한테 아이패드
헬리콥터가 생긴 거잖아!
내가 레너드보다 평판이
높은 게 내 잘못이야?
니 잘못은 아니지
논문에서 알파벳 순으로 내 이름이
먼저 나오는 게 내 잘못이야?
니 잘못 아냐
내가 시키지도 않았는데
리포터가 날 선임 연구원으로
여기는 게 내 잘못이야?
저 귀여운 새 좀 봐
쉘든은 항상 모든
관심을 받으려고 해
애 같아
나도 알아
맹세하는데 쉘든은 절대
내 헬리콥터 못 만져
그럼 난 이걸 좀 데울게
고마워
이럴수가
이건 내가 고등학교 졸업식에
썼던 꽃장식이잖아
이건 내 성인식 때
만든 케이크고
하나도 안 버리신 거야?
하나도
할례 포피 발견하면
나 자살할래
그래서 우리가 가진 게
소가슴살 셋, 다진고기 넷
라자냐 하나...
이건 쿠글이야
유대식 라자냐 하나
8 파운드 정도 되는
케이크 두 조각
대용량의 마짜볼 수프 한 통
엄마가 항상 준비해 두셨지
내가 아플때를 대비해서
엄마는 요리로 뭐든
고칠 수 있다고 생각하셨거든
내가 식중독에 걸렸을 때도
엄마 요리로
괜찮아?
그래, 괜찮아
시작해 보자
바로 그거야
엄마와 다신 얘기 못 하겠지
다들 오지 말라고 할까?
아냐
이렇게 하고 싶어
니가 원하면
내가 보관해 줄게
알았어
난 어떤 약속도 못해!
와줘서 기쁘다
당연히 와야지
여기 정말 멋지다
유대식 촛대 6 개만 꺼도
분위기 있어 지지
하워드가 집을 팔면
어떻게 할지 생각해 봤어?
있던 분위기마저 사라졌네
안녕
특히 레너드 안녕?
자기 이름이 언급되길
바라는 사람이니까
아리송하네
그래도 이해했잖아?
안녕, 얘들아
안녕
모두 알아줬으면 좋겠어
오늘밤이 슬픈 행사가
아니라는 점을 말야
예전에 자주 그랬듯이
준비한 식사를 먹는 것 뿐이야
좋은 음식, 좋은 친구들
그리고 자정쯤에는
속 쓰림에 죽고 싶어질 거야
부엌 일 좀 도와줄까?
우리가 하면 돼
너희들은 편하게 있어
너희 둘, 우린 지금
하워드 때문에 여기 있는 거야
그러니 제발 얌전히 있어
- 알았어
- 물론이지
너희 둘이 함께 논문을 냈다며
어떻게 되고 있어?
음식이 정말 맛있다
야채도 보이지 않고
그건 아니지
여기 토마토가 있으니까
이런 총명한 사람들과 촛불을
키고 테이블에 앉아 있으니까
18세기 프랑스식
살롱 하는 것 같다
맞아
페니, 살롱은 똑똑한
사람들끼리 모여서
그날의 이슈에 대해
재치있는 대화를 하는 거야
'더 뷰' 같은 거네
쉘든, 더 뷰는 여성이
낮에 진행하는 토크쇼야
나도 알아
우피 골드버그가 출연하잖아
스타트렉 넥스트 제너레이션에서
가이난 역을 맡았지
페니, 넥스트 제너레이션은
스타트렉의...
시끄러
내가 살롱 주제 하나를 제시할게
어서 말해봐
'헝거 게임'은 한 여성이
주도하고 있어
마블은 여성 '또르'를 만들었고
잠깐, 또르가 누구야?
또르 알잖아
쩐둥의 신
내가 말했듯이
이런 현상이
우리 사회가 성적 평등에
가까워지고 있음을 의미할까?
확실히 요즘은 많은 여성들이
코믹북을 보고 있어
사실이야
상점 화장실에 시트를
깔아야 할 정도야
여성 토르가 아기를 낳아야
평등한지 알 수 있지
그녀가 일하면서 젖을 물려도
어벤저스에서 상관 안 한다면 말야
아기가 아니라면 누가 토르의
젖을 빨 자격이 있을지 궁금하네
새로운 살롱 주제
살롱은 오래전부터
바보같은 짓이었나
아니면 슈퍼히어로 얘기로
바보가 되는 흥미로운 일이었나
논의해봐
주제가 뭔지는 중요하지
않다고 생각해
살롱의 중요한 점은
우리가 토론을
할 수 있다는 거야
고상하고 통찰력 있는
방식으로 말야
항상 실행 여부가 문제지
당연히 니가 영감보다는
그걸 중요시 하겠지
새로운 살롱 주제
무엇이 더 중요할까?
아이디어와 그것의 실행 중에서?
재밌겠다
잘 됐네, 레너드
정말 괜찮은 생각이야
마치
시카고에 있는 삼촌과
대화하고 싶다고 하곤
내가 전화기를 발명할 때까지
뒤로 물러나 있는 거지
"여보세요? 잠시만요"
레너드, 너희 삼촌이야
삼촌이 너 충격 먹었대
쉘든
- 너희들 정말
- 아냐, 괜찮아
우린 이성적인 토론을
하고 있는 성인이라고
적어도 난 그래
하워드, 네 생각은 어때?
엔지니어로서 실행쪽으로
기울게 되지
아이디어를 현실로 만드는 게
지금까지 내가 해왔던 일이니까
말 한번 잘 했다
더이상의 달변은 없다 생각했는데
우리한테서 이런 말이 나오다니
오늘부로 게티스버그
연설과 동급이 될 거야
"제겐 꿈이 있습니다"와
방금 니가 한 말이
이제 하워드가 천재라고?
넌 맨날 하워드가
엔지니어라고 놀렸잖아
레너드, 제발
하워드 어머니 돌아가셨잖아
너 참 어이없다
너도 그래
내가 서로 흉보는 걸
듣고 싶었다면
진짜 살롱(미용실)을 갔겠지
많은 사람들이
아이디어를 갖고 있지만
소수만이 나처럼
수학적으로 풀어낼 수 있다고
많은 사람들이 그 아이디어를
갖고 있진 않았잖아
전 세계 사람들 중에서
나만 빼고
보아하니 레너드는
전 세계 사람들 중 자신이
가장 낫다고 생각하는군
우리의 자유를 위해
싸우는 사람들도 포함해서
넌 어떨지 모르겠지만
난 해외의 우리
젊은이들을 지지해
여자들도
넌 이미 토르를 망쳐놨잖아
좀 쉬지 그래
니가 모든 공을 독차지하는 걸
그냥 지켜보라는 거야?
난 아무것도
독차지하지 않았어
너와 이 건포도가 든
이상한 라자냐와는 다르게도
이거 좀 줄까?
- 내가 좀 줄게
- 야!
쉘든, 레너드!
거실로 당장 나와!
내 이름 먼저 말해서
죽을 맛이겠네
너희들이 무슨 생각으로
이러는지 모르겠어
하지만 지금은 내 남편에게
아주 힘든 시기란 말야!
어머님이 만드신 마지막
음식을 먹는 중인데
너희가 애들마냥 서로에게
음식을 던지려고 해?
뭣 때문에 싸우는지
몰라도 집어 치워
돌아가서 하워드의
좋은 친구가 되어주라고!
그렇지 않으면 너희는
디저트 못 먹어!
내가 얘기할 땐 날 봐!
생각도 하지마...
베르나데트가 가끔 우리
엄마 목소리 같은 거 알았어?
- 그렇게 안 들려
- 아니, 전혀
내 평생 이렇게 많이
먹은적은 없는 거 같아
이게 우리 민족이 40 년동안
사막을 헤맨 이유지
걸으면서 소화시키기는데
그만큼 걸렸거든
페니, 이스라엘 사람들이
사막에 있었던 건...
시끄러!
너희들이 그만 싸워서 다행이다
지금은 올라오지 않게
트림하고 싶을 뿐이야
기다려
Physics Today에서
우리 논문을 언급했어
뭐라고 썼어?
그걸 누가 신경써?
레너드도 언급했어?
했어
좋은 소식
소화제 더 찾았어
sync, corrected by elderman
freely translated by [BluNZL;]